https://vnexpress.net/kinh-doanh/vn-index-vuot-moc-700-diem-4078745-tong-thuat.html
226.wav
Nhờ dòng tiền lớn chảy vào thị trường, VN-Index bật mạnh trong đầu phiên giao dịch thoả thuận để lên sát vùng 702 điểm.
227.wav
Sau phiên tăng mạnh đầu tháng 4, nhiều công ty chứng khoán cho rằng thị trường có thể điều chỉnh trở lại khi tiến dần ngưỡng kháng cự mạnh 700 điểm. 
228.wav
Nhà đầu tư được khuyến nghị hạ dần tỷ trọng, đứng bên ngoài quan sát và chờ đợi những tín hiệu đảo chiều.
229.wav
Tuy nhiên, diễn biến hôm nay ngược lại. 
230.wav
VN-Index tăng hơn 2% sau ATO và duy trì trạng thái tích cực đến cuối phiên. 
231.wav
Sắc xanh chiếm ưu thế hoàn toàn với số lượng cổ phiếu tăng luôn gấp 3-4 lần giảm.
232.wav
Nhóm dầu khí sáng nay thăng hoa nhờ hưởng lợi từ đà tăng của giá dầu đêm qua. 
233.wav
Những cổ phiếu hút dòng tiền "nhóm P" như PVB, PVC, PVS, PVD... được kéo tăng tối đa biên độ, trong khi nhóm còn lại như OIL, POW... cũng tăng hơn 3%.
234.wav
Đà tăng của nhóm dầu khí lan rộng đến rổ VN30 vào đầu phiên chiều. 
235.wav
Trạng thái tích cực của nhiều cổ phiếu vốn hoá lớn kéo thị trường lên nhanh, nới rộng đà tăng so với phiên sáng. 
236.wav
Xung lực mua vào có dấu hiệu mạnh lên trước ngưỡng tâm lý quan trọng.
237.wav
Lực mua sau đó chững lại ít phút dẫn đến trạng thái giằng co và đi ngang của VN-Index trong phiên ATC. 
238.wav
Tuy nhiên, ngay đầu phiên giao dịch thoả thuận, dòng tiền đổ vào mạnh giúp chỉ số tăng hơn 21 điểm so với tham chiếu và bật lên gần 702 điểm.
239.wav
Rổ VN30 là động lực tăng trưởng chính khi 29 cổ phiếu trong nhóm này chốt phiên trên tham chiếu. 
240.wav
Nhiều mã như CTD, MWG, BID... hôm nay tìm lại cảm giác tăng trần sau chuỗi biến động mạnh vì các thông tin tiêu cực. 
241.wav
Chỉ riêng EIB ngược dòng thị trường đứng giá, tuy nhiên đây cũng là nỗ lực lớn bởi cổ phiếu này trước đó giảm gần 6%.
242.wav
Độ rộng thị trường nghiêng về bên mua với gần 300 mã tăng điểm. 
243.wav
Thanh khoản khớp lệnh sàn HoSE đạt hơn 3.500 tỷ đồng, trong đó rổ VN30 đóng góp gần 2.000 tỷ đồng. 
244.wav
Các giao dịch thoả thuận hôm nay kém sôi động, tổng giá trị chưa đến 850 tỷ đồng.

