https://vnexpress.net/du-lich/noi-co-don-nhat-hanh-tinh-4076257.html
42.wav
MỸ Người địa phương đồn thổi rằng có người đã phát điên khi sống trên ngọn hải đăng Stannard Rock quá lâu, tách biệt với thế giới.
43.wav
Trong 60 năm qua, những người gác đèn Stannard Rock gọi nó là "nơi cô đơn nhất Bắc Mỹ". 
44.wav
Nó tọa lạc ở nửa phía bắc của Superior, hồ nước ngọt lớn nhất thế giới nằm giữa Ontario, Canada và Minnesota, Mỹ. 
45.wav
Nơi này xa xôi đến mức lính tuần duyên Mỹ ngày nay vẫn truyền tai nhau câu nói: "Nếu anh gây rắc rối đủ tệ, họ sẽ đày anh ra thẳng Stannard Rock".
46.wav
Bãi đá ngầm nơi ngọn hải đăng đứng ngày nay do thuyền trưởng Charles C. Stannard phát hiện vào năm 1835. 
47.wav
Stannard vô cùng kinh ngạc khi thấy một vật cản không xác định cách xa bờ giữa một vùng nước trong vắt. 
48.wav
Bãi đá chỉ chìm khoảng 1,2 m dưới mặt nước, thuyền trưởng nhận ra hiểm họa từ ngọn núi vô hình này đối với tàu thuyền qua đây.
49.wav
Dịch vụ Hải đăng Mỹ cho rằng cần có đèn điều hướng cho khu vực này, song không chắc chắn liệu có công trình nào trụ nổi giữa hồ nước nổi tiếng với những cơn bão dữ dội như Superior hay không.
50.wav
Để thử nghiệm, đơn vị này đặt một phiến đá đường kính khoảng 3,6 m ở phần nông nhất của bãi đá ngầm, phía trên dựng một đèn hiệu ban ngày cao 6 m. 
51.wav
Đến năm 1868, khi thấy công trình vẫn đứng vững sau những cơn bão và băng tuyết, các kỹ sư mới tự tin họ hoàn toàn có thể dựng một ngọn hải đăng trên bãi đá.
52.wav
Đội kỹ sư phải mất năm năm khó khăn để hoàn thành Stannard Rock, tốn hơn 300.000 USD. 
53.wav
Mỗi mùa xuân, họ trở lại bãi đá ngầm chỉ để thấy những cơn bão mùa đông năm ngoái đã phá hủy những gì họ dựng lên. 
54.wav
Đôi khi, những công nhân than vãn rằng suốt năm năm, họ đã sửa nhiều hơn là xây. 
55.wav
Vào mùa hè, công việc cũng thường xuyên bị đình trệ vì thời tiết xấu. 
56.wav
Những năm 1878 - 1879, đội thi công chỉ có thể làm việc 61% quỹ thời gian vì bão.
57.wav
Tòa tháp cuối cùng đã được hoàn thiện và thắp sáng lần đầu tiên vào năm 1882. 
58.wav
Nó cao 23,7 m, với 7 tầng, gồm bếp, các phòng ngủ, thư viện, phòng quan sát và kính viễn vọng... 
59.wav
Tổng cộng 240.000 tấn sắt thép và đá được sử dụng, nhờ vậy ngọn hải đăng mới tồn tại qua hàng trăm năm.
60.wav
Cuộc sống nơi xa xôi này vô cùng khắc nghiệt. 
61.wav
Các cơn bão dữ dội tạo ra những cơn sóng cao đến 9 m đập vào tháp, đủ mạnh để đánh bật đồ khỏi kệ gỗ và bát đĩa rơi khỏi bàn. 
62.wav
Nếu phải đi ra ngoài khi trời nổi gió lớn, những người gác đèn phải buộc mình bằng dây thừng để không bị thổi bay.
63.wav
Mùa xuân đến, những người trông nom ngọn hải đăng lại phải dùng rìu lớn phá băng tuyết dày. 
64.wav
Năm 1913, toàn bộ tòa tháp bị bao phủ trong lớp băng dày hơn 3,6 m. 
65.wav
Một đội cứu hộ 12 người phải mất một tuần mới có thể giải cứu những người canh gác kẹt bên trong.
66.wav
Không như nhiều nơi khác, những người gác đèn của Stannard Rock không được phép sống cùng vợ con hay bạn gái. 
67.wav
Tòa tháp chỉ có đàn ông. 
68.wav
Họ chơi bài rất nhiều, nấu nướng tạm bợ từ đồ ăn đóng hộp. 
69.wav
Đôi khi những người đàn ông ở đây im lặng với nhau triền miên, vì không có gì để nói. 
70.wav
Cuộc sống tách biệt hoàn toàn với xã hội là thách thức lớn, và không ít người sớm bỏ việc do không thể chịu nổi cô đơn.
71.wav
Louis Wilks, người giữ ngọn hải đăng từ 1936 đến 1956, đã lập kỷ lục 99 ngày liên tiếp sống trên Stannard Rock. 
72.wav
Đó là một kỳ tích chưa ai có thể vượt qua, bởi mỗi người chỉ được phép vào bờ một lần mỗi ba tuần.
73.wav
Nỗi cô độc đến cùng cực là điều ngoài tưởng tượng với những người ứng tuyển vị trí gác hải đăng này. 
74.wav
Hàng ngày họ chỉ luẩn quẩn trên tháp canh, không thấy đất liền và chỉ có lũ chim mòng biển kêu gào, bao quanh là sóng vỗ ầm ầm. 
75.wav
Một người từng đe dọa sẽ tự bơi vào bờ, nếu không có thuyền đến đón ngay. 
76.wav
Thậm chí có tin đồn một người đã phát điên và bị trói chân tay khi đưa đi.
77.wav
Tuy nhiên, thời tiết hay không gian biệt lập không phải điều nguy hiểm nhất trên ngọn hải đăng. 
78.wav
Thảm kịch thực sự xảy ra vào đêm 16/6/1961. 
79.wav
Khoảng 21h30, hơn 3.700 lít xăng trữ cho máy phát điện nổ tung, khiến cả tháp rung chuyển. 
80.wav
Vụ nổ đốt cháy buồng khí propane và hầm chứa than. 
81.wav
Ngọn lửa chặn lối thoát duy nhất của ngọn hải đăng, biến nó thành một ống khói khổng lồ tỏa hơi nóng khủng khiếp. 
82.wav
Ngọn lửa nóng đến mức một phần đá vôi gần ngọn hải đăng bị tan chảy.
83.wav
Một kỹ sư thiệt mạng và ba người khác bị thương khi làm nhiệm vụ. 
84.wav
Ba người đàn ông hy vọng sớm được giải cứu. 
85.wav
Nhưng phải hai ngày sau, một chiếc thuyền tuần tra bờ biển đi qua mới nhận ra rằng đèn hiệu không hoạt động, và không thể liên lạc qua vô tuyến với những người canh gác. 
86.wav
Khi đến ngọn hải đăng, lực lượng tuần duyên phát hiện ba nạn nhân còn sống. 
87.wav
Những người này đã phá cửa để trèo ra ban công lộng gió, lấy một tấm bạt cũ để che chắn.
88.wav
Một năm sau, ngọn hải đăng được tự động hoá. 
89.wav
Nơi này đóng cửa tham quan, do đó du khách chỉ có thể quan sát từ trên thuyền hoặc máy bay qua đây.