https://vnexpress.net/doi-song/nhieu-bac-si-my-viet-san-di-chuc-khi-chong-dich-4076543.html
0.wav
Nước Mỹ "vỡ trận", thiếu thốn trang thiết bị y tế, nhiều bác sĩ tính sẵn phương án xấu nhất là họ có thể chết, nhưng không rút lui trong cuộc chiến chống Covid-19.
1.wav
Những ngày này Michelle Au, Bệnh viện Emory St. Joseph ở Atlanta, cảm thấy như đang làm việc trong thảm hoạ hạt nhân Chernobyl năm 1986. 
2.wav
"Bạn có cảm giác như mình đang trong làm việc trong thảm hoạ Chenobyl. 
3.wav
Đồng hồ đếm ngược 10 giây, 20 giây, 30 giây. 
4.wav
Bạn cảm thấy mình nhiễm xạ giống y như phim", chị nói.
5.wav
Là một bác sĩ gây mê, Michelle Au chịu trách nhiệm công đoạn nguy hiểm nhất khi chăm sóc bệnh nhân nhiễm nCov - đặt nội khí quản cho bệnh nhân không thể tự thở. 
6.wav
Công việc đòi hỏi tiếp xúc gần miệng bệnh nhân. 
7.wav
Rủi ro tăng cao nếu chẳng may người bệnh ho khi ống được đưa vào. 
8.wav
Gần đây bác sĩ chị đã đặt nội khí quản cho hai bệnh nhân mắc Covid-19.
9.wav
Virus còn có thể lẩn khuất dưới móng tay hoặc trên một sợi tóc khiến Au gặp ác mộng, lo cho sức khoẻ của mình, đồng nghiệp và hơn hết là chồng và ba đứa con.
10.wav
Hàng ngày, trước khi rời bệnh viện, chị tắm, gội đầu và thay đồ mới. 
11.wav
Chị làm lại điều tương tự như thế khi về nhà, bởi cảm thấy quần áo có thể nhiễm virus khi đi xe. 
12.wav
Cuối cùng là công đoạn lấy dung dịch khử trùng lau sạch mọi bề mặt chạm vào từ tay nắm cửa, vô lăng, điện thoại... 
13.wav
Cách đây không lâu, Au nghĩ những biện pháp phòng ngừa này là điên rồ. 
14.wav
"Bây giờ, những việc đó có vẻ hoàn toàn hợp lý", chị nói.
15.wav
Hai tuần qua chị ngủ dưới hầm, trong khi chồng chị, một bác sĩ phẫu thuật ngủ trong phòng ngủ của họ. 
16.wav
"Một trong hai phải giữ sức khoẻ", Au nói thêm.
17.wav
Các nghiên cứu chỉ ra nhân viên y tế chăm sóc cho bệnh nhân mắc Covid-19 có nhiều khả năng nhiễm bệnh với triệu chứng nặng hơn người bình thường. 
18.wav
Nếu như hôm 16/3, Mỹ đứng thứ 8 thế giới về số ca nhiễm nCoV thì đến ngày 27/3, Mỹ vượt Trung Quốc trở thành vùng dịch lớn nhất thế giới với hơn 101.000 ca. 
19.wav
Trong bối cảnh "vỡ trận", thiếu thốn trang thiết bị y tế, nhiều bác sĩ đã chia nhau đồ bảo hộ, găng tay và khẩu trang để giữ an toàn tính mạng. 
20.wav
Họ cũng buộc phải nghĩ đến những kịch bản xấu nhất sẽ xảy ra với chính mình.
21.wav
Cuối tuần trước, vợ chồng bác sĩ Au ngồi lại bàn việc ủy thác chăm sóc con cái trong trường hợp cả hai đều qua đời vì Covid-19. 
22.wav
Lần lượt 4 lựa chọn được đưa ra. 
23.wav
"Hai lựa chọn hàng đầu là ông bà, những người thuộc nhóm nguy cơ cao. 
24.wav
Thứ 3 là một bác sĩ. 
25.wav
Vì thế chúng tôi đã thêm người thứ tư có rủi ro thấp hơn", Au nói.
26.wav
Bác sĩ John Marshall, Trưởng khoa cấp cứu tại Trung tâm Y tế Maimonides, Brooklyn, New York đã chọn cách vẫn về nhà để có cơ hội nhìn thấy 3 con trai từ xa, nhưng anh không nằm ngủ chung với vợ mình một tháng nay. 
27.wav
Không ít đồng nghiệp của ông đã gửi vợ con đến nơi an toàn hơn hoặc thuê nhà ở một mình.
28.wav
"Chúng tôi biết phải làm gì với vết thương do đạn bắn, phải xử lý thế nào khi ai đó bị nhiễm trùng hay đau tim. 
29.wav
Nhưng hiện tại, chúng tôi không rõ cách nào chắc chắn bảo vệ bản thân và gia đình", bác sĩ Marshall thừa nhận.
30.wav
Tại bệnh viện, ông thậm chí khuyến khích các đồng nghiệp viết sẵn di chúc.
31.wav
Tiến sĩ, bác sĩ Jane van Dis, bác sĩ sản phụ khoa ở Los Angeles là một mẹ đơn thân. 
32.wav
Jane đã suy nghĩ rất nhiều trong bối cảnh này. 
33.wav
"Tôi nhận ra nếu điều tồi tệ nhất có xảy ra thì cuộc sống của tôi vẫn phải do tôi tự quyết định", chị nói. 
34.wav
Vào thứ bảy tuần trước nữ bác sĩ đã tìm hiểu tất cả các chính sách bảo hiểm nhân thọ, khuyết tật, kiểm tra lại thẻ tín dụng, thế chấp, các khoản vay... để có thể uỷ thác cho người chị tin tưởng chăm sóc con mình.
35.wav
Bác sĩ Vicki Jackson làm việc tại bệnh viện Mass General tại bang Massachusetts thì nhắn nhủ tái hôn nếu mình chết vì Covid-19. 
36.wav
"Em chỉ cần cô ấy là người can đảm, như thế sẽ tốt cho con chúng ta", Vicki nói với chồng.
37.wav
Những đoạn đối thoại bàn trước về tình huống xấu nhất có thể xảy ra là điều các bác sĩ như Au, Marshall, Jackson đã làm nhiều lần trong sự nghiệp, khi họ cần các bệnh nhân sẵn sàng tâm lý đối mặt với thực tế hiểm nghèo nhất. 
38.wav
Giờ đây, họ đang áp dụng điều đó với chính mình.
39.wav
Tuy nhiên, khi được hỏi về ý định bỏ cuộc vì quá áp lực, bác sĩ Bhardwaj khẳng định: "Với tư cách một người mẹ, tôi phải có trách nhiệm bảo vệ đứa trẻ của mình. 
40.wav
Song, tôi không bao giờ quên mình là một bác sĩ. 
41.wav
Tôi sẽ không bao giờ lùi bước".