https://vnexpress.net/phap-luat/bi-phat-vi-tu-tap-tren-2-nguoi-trong-cabin-4079190.html
246.wav
Bị phạt vì 'tụ tập trên 2 người' trong cabin.
247.wav
Tài xế Bùi Ngọc Tiến, 23 tuổi, chở hàng qua xã Vụ Bổn thì bị lực lượng chức dừng xe, phạt 200.000 đồng do lỗi tụ tập quá 2 người trên cabin.
248.wav
Ngày 2/4, anh Tiến lái xe tải từ TP Buôn Ma Thuột đi huyện Krông Păk giao lương thực, thực phẩm gồm mì gói, nước mắm, dầu ăn... 
249.wav
Trên cabin có hai phụ xe. 
250.wav
Suốt quãng đường giao hàng, họ đều được các chốt kiểm soát khác cho đi sau khi rửa tay, sát khuẩn, đo thanh nhiệt xong. 
251.wav
Khi xe qua xã Vụ Bổn, huyện Krông Păk thì bị Chốt phòng chống dịch của xã gồm công an, y tế, xã đội... chặn lại, phạt lỗi "Không thực hiện biện pháp bảo vệ cá nhân, đối với người tham gia chống dịch, chở 3/2 người trong cabin xe". 
252.wav
Mức phạt 200.000 đồng.
253.wav
Đã đóng phạt để kịp giao hàng, nhưng tài xế vẫn bức xúc vì cho rằng mình không vi phạm biện pháp chống dịch. 
254.wav
"Ý thức quá trình giao hàng tiếp xúc nhiều người, nên chúng tôi luôn đeo khẩu trang, đeo găng tay, trên xe có nước sát khuẩn, thực hiện nghiêm phòng chống Covid-19", tài xế Tiến nói và cho biết xe của mình trọng tải 3,5 tấn, vẫn được phép ngồi ba người trong cabin.
255.wav
Ông Lê Viết Nhượng, Chủ tịch UBND xã Vụ Bổn, cho rằng xã làm đúng quy định của pháp luật. 
256.wav
Người bị phạt không đồng ý với mức phạt đó có thể khiếu nại và khởi kiện ra tòa. 
257.wav
"Tụ tập quá 2 người, không giữ khoảng cách thì bị phạt thôi", ông Nhượng nói.
258.wav
Sáng 31/3, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ban hành chỉ thị yêu cầu cách ly xã hội, áp dụng từ 0h ngày 1/4 đến và kéo dài 15 ngày. 
259.wav
Việc này được thực hiện theo nguyên tắc "gia đình cách ly với gia đình, thôn bản cách ly với thôn bản, xã cách ly với xã, huyện cách ly với huyện, tỉnh cách ly với tỉnh".
260.wav
Tại phiên họp Chính phủ sáng 1/4, Thủ tướng giải thích cách ly xã hội mang ý nghĩa giữ khoảng cách trong xã hội, nhưng vẫn duy trì lưu thông hàng hóa và xuất khẩu.