Diễn viên Mai Phương khóc khi chinh phục đoạn đường núi 4 km ở Bhutan trong chuyến du lịch cuối cùng "Ốc" Thanh Vân. 
Chiều 29/3, một ngày sau khi Mai Phương qua đời, bạn thân - "Ốc" Thanh Vân đăng video chuyến du lịch Bhutan hồi tháng 4/2019 của cả hai. 
Cô viết: "Lớn hơn em chưa đầy một tuổi mà mỗi lần kế bên, chị thấy em giống em bé quá à. 
Mỗi lần chị vui đùa là em cười nói: 'Ốc khùng quá Ốc ơi'. 
Ừ, khùng quá nên mới thương em như vậy. 
Thương không tính toán, không nghĩ suy".
"Ốc" Thanh Vân cho biết chuyến đi thực hiện khi Mai Phương xuất viện gần tám tháng sau đợt điều trị ung thư phổi. 
Dù đau nhức toàn thân, có lúc ngồi xe lăn, uống thuốc, cô vẫn cố gắng leo núi. 
Diễn viên chia sẻ những khoảnh khắc vui vẻ của bạn thân để cùng mọi người nhớ về một Mai Phương kiên cường,lạc quan. 
Cô cho biết kịp đến bên bạn phút cuối đời. 
Khi đó, Mai Phương nhìn cô, miệng thều thào "Ốc, Ốc" rồi cấu tay bạn như thể có điều nhắn nhủ nhưng chỉ nói được như vậy.
"Ốc" Thanh Vân là một trong số đồng nghiệp luôn bên cạnh Mai Phương suốt chặng đường đấu tranh bệnh tật. 
Khi bạn mắc bệnh, cô chăm sóc, kêu gọi bạn bè hỗ trợ. 
Cô từng đón bé Lavie - con gái Mai Phương - về sống cùng, đưa đón đi học trước khi cô bé có người chăm sóc. 
Mai Phương sinh năm 1985, bén duyên diễn xuất năm 10 tuổi khi tham gia đội kịch Tuổi Ngọc. 
Sau khi tốt nghiệp khoa Kịch nói của Cao đẳng sân khấu - điện ảnh TP HCM, cô đầu quân cho sân khấu kịch Phú Nhuận. 
Về sau, cô gây chú ý trong lĩnh vực phim truyền hình, được khán giả nhớ ở các phim Mộng phù du, Hương phù sa, Xóm cào cào... 
Cơ hội đến với Mai Phương khi Lê Hoàng chọn cô vào vai nữ chính trong phim Trai nhảy. 
Từ đó, cô đắt show hơn. 
Những phim như Tiếng dương cầm trong đêm, Những thiên thần áo trắng... ghi dấu ấn Mai Phương trong lòng công chúng. 
Cô còn lấn sân ở lĩnh vực ca hát.
Lễ tẩm liệm diễn ra sáng 29/3 theo nghi thức Hội Thánh Tin Lành. 
Vì diễn biến phức tạp của Covid-19, đại diện gia đình cho biết lễ tang được tổ chức giản dị, giới hạn số người viếng. 
Sáng 31/3, linh cữu được hỏa táng.
