Sở Giáo dục thành phố New York (DOE) đang bị điều tra vì cấm giáo viên tiết lộ nhiễm nCoV với học sinh, nếu vi phạm sẽ mất việc.
Ngày 27/3, Anastasia Coleman, phát ngôn viên của Ủy ban Điều tra đặc biệt New York (SCI), cho biết thành phố đang mở cuộc điều tra công khai về cách xử lý của Sở Giáo dục New York khi có giáo viên nhiễm nCoV.
Theo đó ngày 12/3, thầy giáo trường trung học Quốc tế Crotona, thuộc hệ thống trường Grace Dodge, quận Bronx có kết quả dương tính với nCoV. 
Ông ngay lập tức thông báo cho hiệu trưởng và đồng nghiệp nhưng nhà trường vẫn hoạt động bình thường.
Sau đó, thầy giáo đã gọi điện lên cơ quan y tế thành phố và chính quyền bang, nhưng 16 ngày qua họ vẫn không liên lạc lại. 
Khi gọi đến đường dây hỗ trợ khẩn cấp 311, ông cũng chỉ nhận được những câu hỏi lấy lệ.
"Tôi không cần các quan chức gọi điện trực tiếp cho tôi, nhưng không một ai tại DOE dường như quan tâm đến vấn đề này", ông nói. 
Trong khi ngày 10/3, Richard Carranza, Giám đốc Sở Giáo dục New York gửi email yêu cầu cấp dưới không báo lên các cơ quan y tế các trường hợp mắc Covid-19.
Sáng 15/3, trong cuộc họp trực tuyến với giáo viên hệ thống trường Grace Dodge, giám sát viên của DOE nói: "Nhân viên sẽ bị sa thải nếu bảo học sinh nghỉ học. 
Ngày mai, rất ít học sinh đi học nên không đáng mạo hiểm công việc để giảm bớt số lượng học sinh". 
Đến chiều 15/3, Bill de Blasio, Thị trưởng thành phố New York, ra lệnh đóng cửa toàn bộ trường học trên địa bàn. 
Giáo viên phải đến trường trong ba ngày 17-19/3 để tập huấn phương pháp dạy online.
Ngày 16/3, Giám đốc Sở Giáo dục New York tiếp tục gửi email cho nhân viên Grace Dodge thông báo Bộ Y tế đã xác nhận trường hợp dương tính với nCoV tại hệ thống trường. 
Các trường được khử trùng trong ngày.
Cách xử lý của DOE khiến nhiều giáo viên bức xúc, làm dấy lên lo ngại về trách nhiệm bảo vệ an toàn cho học sinh, nhân viên trường học và việc hạn chế công bố thông tin.
SCI cũng nhận được thư từ Robert Holden, ủy viên Hội đồng thành phố, kêu gọi làm rõ việc DOE cho phép trường Trung học Kỹ thuật Brooklyn, thành phố New York, hoạt động bình thường dù 5 giáo viên nhà trường nhiễm nCoV. 
DOE lý giải không đóng cửa trường vì phải chờ quyết định từ Bộ Y tế. 
Nhưng ông Robert nhận xét hành vi của DOE là "cẩu thả và vô trách nhiệm".
Mark Treyger, Ủy viên Hội đồng thành phố, Chủ tịch Ủy ban Giáo dục, chỉ trích cách chính quyền thành phố xử lý dịch bệnh. 
Sau khi phát hiện ca nhiễm, chính quyền phải nhanh chóng thực hiện các biện pháp để bảo vệ học sinh, giáo viên.
Đến ngày 29/3, Covid-19 đã lan ra 200 quốc gia và vùng lãnh thổ, khiến hơn 600.000 người nhiễm bệnh và hơn 30.000 người chết. 
Mỹ ghi nhận 123.774 ca nhiễm nCoV, trong đó 2.229 người tử vong, là vùng dịch lớn nhất thế giới.