Mẫu xe nhập khẩu tư nhân từ Trung Quốc có kích thước tương đương xe cỡ C, động cơ turbo 1,5 lít, giá rẻ hơn gần 300 triệu đồng. 
BAIC X55 nhập khẩu về Việt Nam bởi một doanh nghiệp ở Hải Phòng. 
Xe sở hữu kích thước tương đương các mẫu xe phân khúc crossover hạng C như Hyundai Tucson, Honda CR-V nhưng mức giá rẻ hơn nhiều. 
Tại Trung Quốc, mẫu CUV có tên gọi đầy đủ BAIC Senova Zhixing (X55), khi về Việt Nam, hãng phân phối để tên ngắn gọn hơn. 
Trong đó Senova là tên một thương hiệu của hãng BAIC, tương tự Lux thuộc VinFast. 
Trên X55 còn có dòng X65. 
BAIC X55 về Việt Nam dài 4.480 mm, rộng 1.837 mm, cao 1.680 mm. 
Xe trang bị đèn pha, đèn hậu LED, la-zăng 18 inch, ngoại hình góc cạnh và hiện đại. 
Hệ thống treo trước loại độc lập McPherson, treo sau đa liên kết. 
Mẫu xe năm chỗ của BAIC sở hữu nội thất với ghế hai tông màu, các khe gió điều hòa khá giống xe Mercedes. 
Màn hình cảm ứng loại 9 inch dạng đứng, âm thanh 6 loa, cửa kính chỉnh điện, cửa sổ trời toàn cảnh.
Những mẫu xe Trung Quốc nhập về Việt Nam, để khỏa lấp cho yếu tố thương hiệu còn yếu, thường trang bị nhiều "option". 
X55 sở hữu chìa khóa thông minh, cảnh báo áp suất lốp, camera lùi. 
Hệ thống an toàn với cân bằng điện tử, kiểm soát chống trượt, kiểm soát hành trình, hỗ trợ phanh khẩn cấp, ABS, phân phối lực phanh EBD. 
Tuy nhiên, xe chỉ có hai túi khí ở khoang lái. 
BAIC X55 tại Việt Nam chỉ có một phiên bản, trang bị động cơ tăng áp 1,5 lít, công suất 150 mã lực, mô-men xoắn cực đại 210 Nm, hộp số CVT. 
Tại Trung Quốc, xe có thêm tùy chọn số sàn 6 cấp. 
Honda CR-V cũng dùng động cơ 1,5 lít turbo nhưng chỉ số vượt trội, công suất 188 mã lực và mô-men xoắn cực đại 240 Nm.
X55 giá 528 triệu đồng đã gồm VAT. 
Giá xe rẻ hơn nhiều so với các đối thủ cùng kích cỡ như Hyundai Tucson từ 799 triệu, Honda CR-V từ 983 triệu đồng.
BAIC X55 lợi thế khi sở hữu nhiều trang bị đi kèm nhưng điều đó chỉ mới dừng lại ở cảm quan ban đầu. 
Độ bền bỉ, tin cậy về động cơ, khả năng vận hành là một dấu hỏi cần thời gian để trả lời. 
Hệ thống đại lý, dịch vụ chưa nhiều và ấn tượng không tốt với "mác xe Tàu" còn tồn tại ở không ít người Việt khiến ôtô Trung Quốc còn phải đi những bước chậm rãi để thuyết phục thị trường. 