Nhóm "cà phê Hồ Tây" của chúng tôi vẫn hoạt động đều, vẫn trao đổi, chia sẻ thông tin với nhau.
"Cà phê Hồ Tây" là tên gọi được chúng tôi lập lên và đặt tên cho một nhóm bạn thân, bởi có cùng thói quen ngồi cà phê với nhau tại một quán ven hồ. 
Chúng tôi có ba người, mỗi người một công một việc riêng, duy nhất chỉ có một điểm chung đó là thích ngồi cà phê "chém gió", bàn luận về công việc, cuộc sống hàng ngày. 
Thói quen đó đã được duy trì vài năm nay, hầu như ngày nào chúng tôi cũng dành cho nhau một đến hai giờ đồng hồ để ngồi hàn huyên với nhau, nhâm nhi ly cà phê, sau đó ai về với công việc của người ấy.
Nhưng rồi Covid-19 đến, ngay từ những ngày đầu có dấu hiệu lây lan của bệnh, chúng tôi đã tự nhắc nhau nên hạn chế tụ tập, giảm thiểu thời gian la cà quán xá. 
Đặc biệt là từ khi xuất hiện bệnh nhân số 17 tại Trúc Bạch, chúng tôi dường như ngưng hẳn việc cà phê mỗi sáng tại quán quen thuộc. 
Nhưng điều đó không có nghĩa là chúng tôi bỏ hẳn liên lạc với nhau, thay vào đó, nhóm "cà phê Hồ Tây" của chúng tôi vẫn hoạt động đều, vẫn trao đổi, chia sẻ thông tin với nhau, nhưng chỉ khác là... qua màn hình trực tuyến.
Mỗi người chúng tôi vẫn công việc ấy, vẫn những mối quan hệ ấy, nhưng việc tụ tập nơi đông người là điều không nên. 
Mỗi lần lên cơn thèm cà phê, mỗi người lại tự thân pha cho mình một ly tại nhà, tại văn phòng của mình rồi gửi lên nhóm để chia sẻ cho nhau, một việc làm vẫn có ý nghĩa trong tình hình Covid-19 đang ngày càng phức tạp như hiện nay.
Tôi biết rằng, có rất nhiều người cũng có những sở thích, thu vui như chúng tôi, cũng tìm cách này, cách khác để thỏa "cơn khát" của mình. 
Tuy nhiên, để đến những nơi đông người tụ tập thì chẳng khác nào gây nguy hiểm cho chính mình và cho người khác.
Covid-19 đã làm thay đổi rất nhiều thói sinh hoạt của mọi người nói chung và thói quen tụ tập cà phê tại quán xá của chúng tôi nói riêng. 
Có lẽ điều đó không lạ, bởi ai cũng phải lo cho sức khỏe của chính mình trước tiên, phải lo đến công việc đang chồng chất khó khăn, phải lo định hướng tương lai sau khi đại dịch Covid-19 qua đi.
Thời gian gần đây, mỗi khi nói đến chủ đề Covid-19, tôi luôn có suy nghĩ rằng, trong tình cảnh hiện nay, mọi người cũng đều có mối quan tâm giống tôi, không ai muốn ở nhà, không ai muốn tạm dừng công việc, không ai muốn ngừng giao tiếp... nhưng một điều nên làm đó là nhẫn nhịn trong thời gian này để đại dịch qua đi trong sự yên bình. 
Mong rằng mọi người hãy vì sức khỏe của chính bản thân mình, vì người thân, vì cộng đồng mà tự cách ly, giữ gìn sức khỏe và lên những kế hoạch mới sau khi chúngta đẩy lùi được đại dịch Covid-19.